# 功能

- 资源管理器
- 2024-7-26
- zuiyu1998

## 概述

资源管理器负责资源的加载和卸载。

## 指南级别的解释

首先要定义资源是什么。
资源本质是从文件系统上的文件加载的结构化数据。文件系统上所有的文件都是资源吗？不同的文件对应不同的资源？
文件系统上不是所有的文件都能被当做资源，文件至少要被加载才能成为资源。文件和资源并没有结构化的关系。资源是引擎内所使用的对象。不同的文件是可以加载成同一个资源的。
虽然说都是资源，但是资源明显不一样的，引擎内置的资源，也有自定义的资源的，因此同一类资源都有唯一的标识符，引擎根据这个标识符区分不同的资源。

在定义资源之后，就可以定义资源管理器了，因为资源管理器的功能只有一个那就是从文件系统加载资源。

## 参考级别解释

首先使用一个泛型 Resource 定义资源，代码如下:

```rust
pub struct Resource<T> {
    data: T,
}

pub trait TypedResourceData {
    fn type_uuid() -> Uuid;
}

```

这里的 TypedResourceData trait 表示可用来称作资源的约束。只有实现这个 trait 才可以获得一个实际的资源类型。

定义一个资源管理器 ResourceManager，定义如下:

```rust
pub struct ResourceManager {}

```

它有一个方法，那就是从文件路径加载资源。定义如下:

```rust
impl ResourceManager {
    pub fn load<T, P>(&self, path: P) -> Resource<T>
    where
        P: AsRef<Path>,
        T: TypedResourceData,
    {
        todo!()
    }
}
```

当尝试实现 load 方法，会遇到这样一个问题，如何将读取到的 buffer 转换为成一个泛型 T？也就是会有一个函数，将 buffer 转换成 T。但接下来的问题就是怎么确定不同的文件正确应用到这个函数。
这部分的问题有资源加载器解决。资源加载器有两个方法，一个是支持加载的文件，一个是从 buffer 解析为具体的资源。当然因为资源加载器有多个，所以在数据解析完成后需要去除类型信息。
资源加载器如下:

```rust
pub trait ResourceLoader {
    //支持的文件
    fn exts(&self) -> &[&str];

    fn load(&self, path: PathBuf) -> Box<dyn TypedResourceData>;

    fn data_type_uuid(&self) -> Uuid;
}

```

但是 TypedResourceData 无法使用 object 对象。这里定义一个 ResourceData trait。然后为实现 TypedResourceData 的类型默认实现 ResourceData。也就是从 TypedResourceData -> ResourceData 是可以的，然后只要确保 TypedResourceData 没有默认实现。那从 ResourceData 向上转换 TypedResourceData 就是可行的。ResourceData 定义如下

```rust
pub trait ResourceData: 'static {
    //用于向上转换
    fn type_uuid(&self) -> Uuid;
}
```

重构 ResourceManager，添加资源加载器的容器。定义如下:

```rust
pub struct ResourceManager {
    pub loaders: Vec<Box<dyn ResourceLoader>>,
}

```

重构 Resource，定义如下:

```rust
pub struct Resource<T> {
    data: Box<dyn ResourceData>,
    type_marker: PhantomData<T>,
}
```

但是当继续实现 load 方法时会发现加载资源是会出错的。但是 load 方法并没有返回错误。这个错误在引擎运行时是不能抛出的，不能终止程序。因此要修改 Resource 的定义:

```rust
pub enum ResourceState {
    OK(Box<dyn ResourceData>),
    Error(LoadError),
}

pub struct Resource<T>
where
    T: TypedResourceData,
{
    state: ResourceState,
    type_marker: PhantomData<T>,
}

pub struct LoadError(Option<Box<dyn ResourceLoadError>>);

pub trait ResourceLoadError: 'static + Debug {}

```

同时修改 ResourceLoader 的定义，如下:

```rust
pub trait ResourceLoader {
    //支持的文件
    fn extensions(&self) -> &[&str];

    fn load(&self, path: PathBuf) -> Result<Box<dyn ResourceData>, LoadError>;

    //用于向上转换
    fn data_type_uuid(&self) -> Uuid;
}
```

已经通过 ResourceLoader 擦除了资源的类型信息。在 Resource 中需要保存向上转换的凭证。更改 Resource，定义如下:

```rust
pub struct Resource<T>
where
    T: TypedResourceData,
{
    untyped: UntypedResource,
    type_marker: PhantomData<T>,
}

pub struct UntypedResource {
    pub state: ResourceState,
    //向上转换的凭证
    pub type_uuid: Uuid,
}
```
